Animal health care
==================

## 概要

* このアプリケーションは飼い主によりペットの様子を記録できます。毎日記録する手間をできるだけ省けるように記述式ではなく,質問形式かつ回答を選択式にすることで継続しやすい仕様になっております。日々記録された情報を元に飼い主がペットの体調の変化を可視化することで、ペットの体調管理に繋げられます。また、ペットの情報を獣医師へ共有する際に、記録された内容からより正確な情報を提供できます。つまり、日々の記録がペットの状態を判断する情報源となり、予防あるいは対処療法へ役立つアプリケーションとなっております。

## 本番環境

* デプロイ先：https://animal-health-care.herokuapp.com/

* ユーザー認証ID：hidapen　PASS：0630

* テストアカウントID:test@test　PASS：test111

## アプリの利用方法

* 飼い主がペットの普段の様子を記録できます。トップページの記録ボタンをクリックすると新規投稿ページへ遷移します。投稿されるとトップページのカレンダーに記録された日の色が変わり詳細ボタンが表示されます。詳細ボタンをクリックすると詳細ページへ遷移します。投稿内容の詳細が表示される他、編集と削除ボタンが表示されます。編集ボタンをクリックすると編集ページへ遷移し投稿内容を編集できます。また、削除ボタンをクリックすると投稿は削除されトップページへ遷移されます。

## 制作背景

* 課題：獣医師と飼い主の情報共有・飼い主の知識量の差・人間の記憶力

* 人間誰しもが忘れる生き物ですので、普段のペットの様子を完璧に記憶することは難しいと考えました。そこで、ペットの様子を記録できるアプリケーションを開発しようと決意しました。

* 飼い主が獣医師へペットについての情報を共有する際、獣医師が必要とする情報を正確に伝えることで、ペットの状態をより正確な判断ができるのではないかと考えました。そこで、ポイントを絞って日々ペットの状態を記録することで曖昧な情報ではなく正確な情報伝達を可能にすることを目的に開発に挑みました。

* 動物に関する知識が不足している場合、動物らの体調管理を誤った方法で行われることを危惧していました。そこで、普段何に気をつけるべきか観察ポイントを絞って日々ペットの状態を記録することで、ペットと過ごす上で必要なポイントを抑えられるように継続しやすいアプリケーションを開発しようと考えました。

## 洗い出した要件
### ユーザー管理機能（新規登録/ログイン/ログアウト）

* 目的：ユーザー情報の登録、ログイン、ログアウトを行う

* 詳細：新規登録ボタンをクリックしてユーザー情報の登録、また登録済みのユーザーはログイン/ログアウトのボタンからアプリ利用が可能

* ユースケース：ユーザーアカウントの登録ボタンをクリックすると、登録情報が表示され必須項目の入力をする。入力後に登録するボタンをクリックして登録内容をDBに保存する。一度登録したら次回以降ログインボタンから必要情報のみの入力でアプリの使用ができる

### 投稿機能

* 目的：ユーザーがペットの情報を投稿できるようにする

* 詳細：記録するボタンをクリックして動物の体調を７つの質問に対し５つの選択肢から該当するものを１つクリックし、必要に応じてメモ欄へ入力、または画像挿入をし記録するボタンをクリックすると投稿できる

* ユースケース：・ユーザーが記録するボタンをクリックすると、動物の体調について７つの質問に対して５つの選択肢から１つクリックし回答する。いつもと違う日は、内容をメモ欄に入力する。必要であれば画像を貼り付ける。必要な情報の入力を終えたら記録するボタンをクリックして投稿内容をDBに保存する。

### 投稿一覧表示機能

* 目的：ユーザーが投稿の一覧を確認できるようにする

* 詳細：トップページのカレンダーに質問回答が表示され投稿の一覧を確認できる

* ユースケース：トップページのカレンダーに質問と選択された回答が表示され投稿を一覧表示できる。いつもと違うことがある場合はカレンダーの対象日に＊マークが表示される。記録された内容を元にユーザーが動物の体調管理を行うこと、また獣医師と情報共有する際に使用することが可能

### 投稿詳細表示機能

* 目的：ユーザーが投稿の詳細を確認できるようにする

* 詳細：詳細ボタンをクリックして投稿した内容の詳細が表示される

* ユースケース：ユーザーが詳細ボタンをクリックすると、投稿された内容の詳細を確認できる。詳細ページには編集ボタン、削除ボタン、選択した日付、質問回答、メモ内容、画像が表示される。ユーザーが左上のアプリ名をクリックすると、トップページへ遷移する。

### 投稿編集機能

* 目的：ユーザーが投稿の編集を行えるようにする

* 詳細：編集ボタンをクリックして投稿した内容の編集が行える

* ユースケース：ユーザーが投稿の詳細ページを開き、編集ボタンをクリックすると、選択された投稿内容の編集画面へ遷移される。ユーザーが投稿内容を編集した後、変更するボタンをクリックすると編集内容がDBに保存され、トップページへ遷移する。

### 投稿削除機能

* 目的：ユーザーが投稿の削除を行えるようにする

* 詳細：削除ボタンをクリックして投稿した内容を削除できる

* ユースケース：ユーザーが投稿の詳細ページを開き、削除ボタンをクリックすると選択された投稿内容を削除できる。ユーザーが削除ボタンをクリックするとDBから投稿内容が削除される

## DEMO（gitで動画や写真をはって、ビューのイメージをつかんでもらう）

* 

## 工夫したポイント

* このアプリケーションの１番のポイントはカレンダー機能です。心理的に人は貯め続けたものを止めることに抵抗があると知り、トップページにカレンダーを導入し、記録した日を色付け視覚的な効果から継続しやすい状態を作ろうと考えました。なぜなら、このアプリケーションは記録し続けなければ効果を発揮しづらい為です。また、記録する時に記述形式だと手間が増えてしまい、継続しづらい状況を作ってしまうと考えました。そこで、質問形式かつ回答を選択式にすることで、手間を最小限に減らすことができました。

## 使用技術（開発環境）

* mac OS 11.4

* Rails 6.0.0

* データベース管理システム：mysql

## 課題や今後実装したい機能

* 課題：開発全体を通して、開発の段取りが悪かったことが１番の課題と感じております。なぜなら、１つの機能を実装中に他の機能も実装してしまい、実装の漏れが多く完成までに時間がかかってしまった為です。まずは今やるべきことをやり切ってから、次へ進むことを念頭に置き、今後の開発に挑んでいきます。

* 今後実装したい機能１：質問回答のグラフ化です。質問回答のグラフ化は、ユーザーがペットの記録から変化をより分かりやすく読み取る為に実装したいと考えております。

* 今後実装したい機能２：１つのユーザーで複数のペットの体調管理を可能にすることです。多頭飼いされているユーザー向けに必要となります。現時点では１つのユーザーでペット１匹の情報しか記録できないため、多頭飼いされているユーザー向きではありません。より多くの方が利用できるアプリケーションにするためにも必要だと考えております。

## データベース設計
## users テーブル

| Column                | Type    | Options                   |
| --------------------- | ------- | ------------------------- |
| email                 | string  | null: false, unique: true |
| encrypted_password    | string  | null: false               |
| human_first_name      | string  | null: false               |
| human_last_name       | string  | null: false               |
| human_first_name_rubi | string  | null: false               |
| human_last_name_rubi  | string  | null: false               |
| pets_name             | string  | null: false               |
| pets_name_rubi        | string  | null: false               |
| pets_type             | string  | null: false               |
| pets_birthday         | date    |                           |
| pets_age              | integer | null: false               |

### Association

- has_many :tweets

## tweets テーブル

| Column          | Type       | Options                        |
| --------------- | ---------- | ------------------------------ |
| energy_id       | integer    | null: false                    |
| food_id         | integer    | null: false                    |
| toilet_count_id | integer    | null: false                    |
| poop_status_id  | integer    | null: false                    |
| exercise_id     | integer    | null: false                    |
| sleep_id        | integer    | null: false                    |
| different_id    | integer    |                                |
| memo            | text       |                                |
| user            | references | null: false, foreign_key: true |
| start_time      | datetime   |                                |

### Association

- belongs_to :user

- has_one_attached :image
